- 시스템 시작
 관리자가 ATM 전원 스위치를 ON으로 바꾸었을 때 시작되는 상태를 말한다. ATM은 관리자에게 현금지급기 안에 들어갈 돈의 액수를 입력하라고 하고 은행과 연결을 수행한다. 그 후에 고객에게 서비스가 시작된다.



- 시스템 종료
 관리자가 어떤 고객도 ATM을 사용하지 않는다는 것을 확인하고 ATM 전원 스위치를 OFF로 바꾸었을 때 종료되는 상태를 말한다. ATM은 예금 봉투를 없애고 현금과 영수증 종이를 다시 채운다.



- 세션 얻기
 세션 얻기는 고객이 ATM 카드 리더기에 카드를 넣었을 때 시작된다. ATM은 삽입된 카드를 읽는데 만약에 카드를 정확한 방향으로 넣지 않았거나 카드가 손상된 경우에는 카드를 다시 돌려주고 화면에 오류내역을 보여주며 세션이 종료된다. 고객은 그 사람의 카드 비밀번호를 입력하라는 요청을 받고 최소 한 번 이상의 거래를 하게 되며 각 경우에 가능한 거래를 메뉴 화면에서 고를 수 있다. 고객이 거래를 마치게 되면 카드를 돌려주고 세션이 끝난다. 만약에 잘못된 비밀번호 입력 횟수가 많아지면 마찬가지로 세션이 종료된다. 고객은 카드 비밀번호를 입력하거나 거래 유형을 고를 때 취소 키를 눌러서 세션을 종료시킬 수 있다.



- 거래
 주목 : 거래는 추상적 일반화 개념이라서 거래의 각 특정하고 구체적인 유형은 적절한 방법으로 확실히 구현됐다. 여기에 주어진 이벤트 흐름은 모든 거래 유형의 일반적 행위를 기술한다. 유형별 거래 이벤트 흐름은 그 거래의 유형의 특정 기능들을 제공한다.

 거래는 고객이 화면에서 보여지는 거래 메뉴 중에 하나를 골랐을 때 세션이 얻어진 상태로 시작된다. 고객은 연관된 계좌나 돈의 액수 같은 적절하고 자세한 정보를 입력하도록 요구받는다. 그 다음, 거래는 은행으로 고객의 카드와 고객이 입력한 비밀번호 정보를 보낸다.

 만약 은행이 거래를 승인하면 모든 거래 유형들을 진행할 수 있고 그 후에 영수증이 출력된다. 그 후에 고객은 계속 거래를 진행할 것인지를 선택할 수 있다.

 만약 은행이 고객의 비밀번호가 잘못되었다고 알리면, 잘못된 비밀번호를 입력한 경우로 넘어가고 비밀번호 입력 횟수를 초과하면 거래는 종료된다.

 거래는 고객이 취소할 수 있고 비밀번호 입력 횟수 초과 등 고객의 실수로 종료될 수 있다. 이럴 경우, 화면은 고객이 취소하였거나 실수한 내용들을 출력해주고 고객은 그 이후의 다른 행동을 하게 된다.

 고객은 각 거래 유형에서 제공되는 취소 기능으로 거래를 취소할 수 있다.

 은행으로 보내고 은행에서 받는 모든 메시지는 ATM 로그에 기록된다.



- 출금(거래)
 출금 기능은 고객에게 출금할 계좌 유형을 고르고 출금할 수 있는 양의 돈을 고르도록 요구한다. ATM은 은행에게 출금을 진행한다고 알리기 전에 현금지급기 안에 충분한 돈이 있는지 확인한다. 만약 액수가 충분하지 않다면, 고객에게 다른 액수를 입력하라고 한다. 출금이 은행에서 승인받게되면, 해당하는 금액이 ATM에서 나오게 된다. 그 이후에 영수증이 출력되고 출금 내역 또한 ATM 로그에 기록된다. 



- 예금(거래)
 예금 기능은 고객에게 예금할 계좌 유형을 고르게 하고 예금할 액수를 키보드에서 입력받는다. 이 기능은 먼저 은행에 ATM이 고객으로부터 계좌로 예금하는 것을 허락할 것인지를 물어본다. 허가되면, 고객으로부터 현금을 예금받는다. 예금받을 때마다 고객 계좌에 입금하기 위해 은행으로 메시지를 보낸다. 예금 내역 또한 ATM 로그에 기록된다.

 예금 기능 또한 예금 하기 전에 고객이 취소 버튼을 눌러서 취소할 수 있다. 또 고객이 예금할 때 일정 시간이 지나게 되면 예금이 취소될 수 있다.



- 이체
 이체는 고객이 이체를 진행할 본인의 계좌 유형을 고르게 하고 이체 대상의 계좌를 입력받으며 돈의 액수도 입력받는다. 은행에서 허가하지 않는 이상 그 이후의 단계로 넘어가지 않는다. 

 이체 기능 또한 이체할 돈의 액수를 입력하기 전에 고객이 취소할 수 있다.



- 조회

 조회는 고객에게 조회 가능한 계좌유형을 고르게 하며 이 또한 은행에서 승인하고 정보를 보내주기 전까지 어떤 단계도 진행하지 못한다.

 조회 기능 또한 조회할 계좌를 고르기 전에 고객이 취소할 수 있다.



- 잘못된 비밀번호 입력
 잘못된 비밀번호 입력은 세부 거래로 진행되기 이전에 잘못된 비밀번호 입력으로 인해 은행에서 거래가 승인되지 않았다고 알림을 받는 것을 말한다. 고객은 카드 비밀번호를 다시 입력하도록 요구받고 은행에게 그 정보가 전송된다. 정확한 카드 비밀번호를 입력한 이후부터는 세션이 유지되는 한 모든 유형의 거래를 이용할 수 있다. 만약 잘못된 비밀번호 입력 횟수가 3회를 초과하면 카드는 영구적으로 돌려주지 않는다. 그리고 화면에서 은행으로 문의하라고 고객에게 알려주고 세션이 종료된다.